                                   Informationen des Corona-Koordinierungsstabs


Deutlich verschärfte Corona-Lage im Landkreis Hildburghausen


Im Ergebnis einer Krisenstabssitzung am heutigen Sonntag ist ein deutlicher Anstieg der Fallzahlen im
Landkreis Hildburghausen zu verzeichnen. In den letzten 24 Stunden kam es zu einem Anstieg um 24
Fälle, was einen momentanen Inzidenzwert (Infektionen in den letzten 7 Tagen auf 100.000
Einwohner) von 57,0 entspricht.

Durch das Gesundheitsamt des Landkreises Hildburghausen wurden sofort unter Hochdruck
Maßnahmen zur Kontaktnachverfolgung eingeleitet. Aktuell stehen noch eine hohe zweistellige
Anzahl von Testergebnisse aus, diese Ergebnisse werden Anfang nächster Woche erwartet.

Nach bisherigen Erkenntnissen sind zahlreiche positive Testergebnisse auf eine angemeldete
Familienfeier in Hildburghausen zurückzuführen, welches als Hotspot- Ereignis zu bewerten ist.

Ein Anstieg ist aber ebenfalls im südlichen Bereich (Gebietskörperschaften Römhild und Heldburger-
Unterland) des Landkreises erkennbar. Hier ist die Verbindung zu anderen Landkreisen, die ebenfalls
einen Inzidenzwert von über 50 vorweisen, wie Schweinfurt, Coburg oder auch Schmalkalden-
Meiningen erkennbar.

 „Der Landkreis Hildburghausen wird alles in seiner Macht Stehende tun, um das wirtschaftliche und
souiale Leben so weit wie möglich zu erhalten. Schließungen von Schulen und Kindertagesstätten
müssen unter allen Umständen verhindert werden. Aufgrund der Fallzahlen und auf Grundlage der
aktuellen Rechtsverordnung des Landes Thüringen arbeiten wir derzeit an einer Allgemeinverfügung,
um einen unkontrollierten Anstieg der Fallzahlen zu verhindern.“ sagte der stellvertretende Landrat
Herr Dirk Lindner.

Im Zuge der Allgemeinverfügung sind mit Kontaktbeschränkungen im öffentlichen Raum,
Einschränkungen bei privaten und öffentlichen Veranstaltungen sowie einer Erweiterung zum Tragen
einer Mund-Nasen-Bedeckung im öffentlichen Raum zu rechnen.

Nach jetzigen Stand erfolgt der Erlass der Allgemeinverfügung am 26.10.2020. Eine Veröffentlichung
findet parallel auf der Internetseite des Landkreises Hildburghausen (www.landkreis-
hildburghausen.de) statt.

Seitens des Krisenstabes wird nochmals dringend auf das Mitwirken aller Bürgerinnen und Bürger bei
der Vermeidung der Ausbreitung des Coronaviruses hingewiesen.

„Bitte tragen Sie alle Masken, halten den Mindestabstand und vermeiden Sie nicht notwendige
Kontakte. Nur so können wir die Schützen, die durch die Krankheit am schlimmsten betroffen
wären.“
                                                                                               gez.
                                                                                         F. Weisser
                                                                         Koordinierungsstab LK HBN



Coronavirus-Tagesmeldung am 25. Oktober 2020
Stand 25. Oktober 2020, 00:00 Uhr

                                    25.10., 00:00 Uhr
                                    (Änderung zur letzten Meldung)

 Infektionen gesamt*                137     (+23)
 genesen                            98      (-)
 verstorben**                       1       (-)
 Aktive positive Fälle              38      (+23)
 Fälle je 100.000 Einwohner
                                    216 (+37)
 gesamt
 Ansteckungsverdächtige             89

*        SARS-CoV-2-Infektionen im Landkreis Hildburghausen insgesamt,
         Tagesstand jeweils um 00:00 Uhr
**       Todesfälle, bei denen eine Infektion vorlag.
         Es wird hiermit keine Aussage zur Todesursache gemacht.



Berechnung Inzidenz 25. Oktober 2020

                                                                     (∑ Neuinfektionen
                              Infektionen                            der letzten 7 Tage
    Datum                                           Fälle pro Tag
                                gesamt                                   x 100.000):
                                                                       Einwohnerzahl

    Mo      19.10.2020           101                     0
    Di      20.10.2020           103                     2
    Mi      21.10.2020           104                     1               ( 36x 100.000 )
    Do      22.10.2020           105                     1                   63.197
    Fr      23.10.2020           110                     5
    Sa      24.10.2020           114                     4
    So      25.10.2020           137                     23

    Summe                                               ∑ 36                    57,0
