Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 20.04.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:          36
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:           3
    in Quarantäne befindliche Personen:         26
    Verstorbene:                                 0
    Genesene:                                   26


 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen

Hilfestellung „Corona“ für Unternehmen
durch Wirtschaftsförderung des Landratsamtes

Keine einfache Zeit für Unternehmen – insbesondere den Handel und Dienstleister.
Die „Corona“-Verordnungen haben und führen immer noch zu Einschränkungen, die mit starken
finanziellen Einbußen für viele Unternehmen verbunden sind.
Zahlreiche Fragen zu Förderungen, aktuellen Entwicklungen, Vorschriften, möglichen Sorti-
mentsanpassungen erreichen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Wirtschaftsförderung der
Kreisverwaltung täglich. Die gefilterten Informationen werden über nachfolgende Kanäle an die
Unternehmen weitergegeben:

      -      Rundmail an die Unternehmerinnen und Unternehmer des Landkreises mit Hinwei-
             sen zu Informationsmöglichkeiten per Telefon und Online sowie Veröffentlichung
             in der Presse

      -      Direkter Ansprechpartner für Unternehmen in Bezug auf die Herausforderungen im
             Verlauf der Pandemie

      -      Gesicherte Erreichbarkeit der Wirtschaftsförderung in Ergänzung zur Corona-
             Hotline des Landratsamtes bei unternehmensbezogenen Anfragen

      -      Ständige Aktualisierung der Website des Kyffhäuserkreises mit Informationen zu
             Förder- und Unterstützungsmöglichkeiten für Unternehmen

      -      Ständiger Austausch und Rückkoppelung mit Unternehmen zur Umsetzung von
             Maßnahmen (auch mit Ordnungs- und Gewerbeamt)

      -      Kontaktaufnahme mit Unternehmen und Kreishandwerkerschaft zur Beschaffung
             von benötigten Materialien (Schutzmasken), dabei auch Rückinfo und Weitergabe
             von Informationen zu geplanten Produktionsumstellungen für besonders stark
             nachgefragte Produkte

                                                                                 Seite 1 von 2
      Des Weiteren arbeitet die Wirtschaftsförderung intensiv an einer Visualisierung der
      Corona-Situation im Landkreis über das Einpflegen von Geodaten mit Hilfe des Geoin-
      formationssystems (GIS).

Sie haben als Unternehmer/in Fragen in Bezug auf die aktuelle Umsetzung der Dritten Thü-
ringer Verordnung? Die Wirtschaftsförderung der Kreisverwaltung hilft Ihnen gern weiter.
_______________________________________________________________________________

Kurzüberblick über die aktuell gültige Verordnung mit zeitlicher Einordnung:




Dienstag, 21. April 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin



                                                                                Seite 2 von 2
