Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 17.04.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:           35
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:            4
    in Quarantäne befindliche Personen:          19
    Verstorbene:                                  0
    Genesene:                                    25


 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen

Alltagsfragen in der Bürgerhotline - Umzüge während Corona?

Darf ich im Moment umziehen? Wer darf mir dabei helfen?

Das Recht zum Umzug (innerhalb Deutschlands) bleibt bestehen. Jedoch gibt es für die Helfer
Einschränkungen:

    Die umziehende Person oder die Helfer dürfen nicht unter Quarantäne stehen.
    Familienmitglieder, die zum gleichen Haushalt gehören und eine weitere Person, die nicht
     mit im Haushalt lebt, dürfen beim Umzug mit helfen.
    Bei mehreren externen Personen kann die Hilfe nur im Wechselschichtsystem erfolgen.
    Ein professionelles Umzugsunternehmen darf weiterhin beauftragt werden

Aufgrund der aktuellen Situation können sich die Regelungen jederzeit ändern. Dabei wird auf
die aktuell gültige Verordnung der Thüringer Landesregierung verwiesen.

Die Bürgerhotline ist täglich von 9:00 Uhr bis 16:00 Uhr für Sie erreichbar  03632 741 444

„Trotz schöner Wetterprognosen, möchten wir Sie bitten, die Regelungen auch weiterhin mit der
gebotenen Sorgfalt zu berücksichtigen“ so die Landrätin Antje Hochwind-Schneider.
 Die Ordnungsbehörden werden auch an diesem Wochenende Kontrollen zu Ihrem Schutz durch-
führen.


Freitag, 17. April 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                    Seite 1 von 1
