Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 08.06.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:          45     (unverändert)
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:           0
    Kontaktpersonen in Quarantäne:               2     (unverändert)
    Verstorbene:                                 0
      Genesene:                                 45     (unverändert)

 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen

Zum Vortag hat sich die Datenlage nicht verändert.

Dienstag, 9. Juni 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                Seite 1 von 1
