Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 09.06.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:          45     (unverändert)
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:           0
    Kontaktpersonen in Quarantäne:               2     (unverändert)
    Verstorbene:                                 0
      Genesene:                                 45     (unverändert)

 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen

Zum Vortag hat sich die Datenlage im Kyffhäuserkreis nicht verändert.

Das Thüringer Kabinett hat heute weitere Corona-Lockerungen beschlossen. Die aktuellen
Medieninformationen können Sie auf dem Corona-Informationsportal der Thüringer Lan-
desregierung im Internet nachlesen.

Mittwoch, 10. Juni 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                Seite 1 von 1
