Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 06.08.2020, 11:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:           55
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:            0
    Kontaktpersonen in Quarantäne:               30
    Verstorbene:                                  0
    Genesene:                                    52
______________________________________________________________________________
 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen

Die Zahl der infizierten Personen ist zum Vortag unverändert; dafür zwei Kontaktpersonen
weniger

Kontaktpersonen werden wie folgt im Kyffhäuserkreis betreut:
im ehemaligen Altkreis Artern 30 Kontaktpersonen (Index- Fälle sind im Kyffhäuserkreis) und im
ehemaligen Altkreis Sondershausen 0 Kontaktperson.

Hinweise zum Besucherverkehr im Landratsamt

Das Landratsamt möchte seine Besucher*innen nochmals darauf hinweisen, dass unter Einhaltung
aller Hygienevorschriften, der Besucherverkehr nur unter bestimmten Maßgaben erfolgen kann.

Auf die Einhaltung der Maskenpflicht, der Abstandsregeln und gezielte Einweisung von Besuche-
rinnen und Besuchern wird weiterhin geachtet. Zudem werden tägliche Kontaktlisten – die lt. ak-
tueller Thüringer Verordnung verpflichtend sind, über die Besucherkontakte geführt und die
Kreisverwaltung wird diese Daten 4 Wochen aufbewahren. Um reibungslose Abläufe zu garantie-
ren, bitten wir die Bürgerinnen und Bürger hier um Mitwirkung.

Weiterhin möchte die Kreisverwaltung darum bitten, Termine anzumelden, da für persönli-
che Gespräche nur Arbeitsplätze, die über einen Plexiglasschutz verfügen, von den Bediensteten
genutzt werden dürfen und ggfls. Raumbuchungen notwendig sind.
Das gilt insbesondere für die Dienstleistungen (Jugend- u. Sozialamt) im Gebäude am
Schlosspark in Sondershausen.

Das Gesundheitsamt in der Edmund-König-Straße, die Ausländerbehörde in der Galerie am
Schlossberg, aber auch die Dienststelle in Artern schränken den Besucherverkehr dahingehend
ein, dass eine Klingel zu benutzen ist. Terminvereinbarungen sind auch hier erwünscht.
Die Kreisverwaltung möchte darum bitten, sich beim Betreten der Gebäude mit den dort jeweils
gültigen Aushängen der Haus-Regeln, vertraut zu machen.
Wir danken für Ihr Verständnis.

                                                                                    Seite 1 von 2
Donnerstag, 6. August 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                             Seite 2 von 2
