Büro der Landrätin




Corona              – aktuelle Informationen, 26.05.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:            45      (unverändert)
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:              0
    Kontaktpersonen in Quarantäne:                  7
    Verstorbene:                                    0
    Genesene:                                     44      (2 Personen sind genesen)

 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen


In den letzten 24-h sind zwei weitere Personen genesen, die Zahl der Erkrankten liegt bei einer
Person.

Trotz der sinkenden Zahlen, ist es auch weiterhin wichtig, dem Virus keinen Nährboden zu
geben und sich an die vorgegebenen Hygiene- und Abstandsregeln, die Maskenpflicht und
die gültigen Kontaktbeschränkungen zu halten. Bitte beherzigen Sie dies auch am Pfingst-
wochenende - insbesondere auch dann, wenn Sie in andere Bundesländer verreisen - damit
keine neuen Gefährdungslagen entstehen.


Mittwoch, 27. Mai 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                       Seite 1 von 1
