Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 09.04.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:          36
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:           4 davon 1 schwerer Krankheitsverlauf, ITS,
                                                  Beatmungspflichtig mit Vorerkrankung
    in Quarantäne befindliche Personen:         70
    Verstorbene:                                 0
    Genesene:                                   16


 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen


(1) Spende der Glückauf Sondershausen Entwicklungs- und Sicherungsgesellschaft (GSES)
    mbH

    Heute wurde dem Kyffhäuserkreis durch die Geschäftsführer der Firma Glückauf Sonders-
    hausen Entwicklungs- und Sicherungsgesellschaft (GSES) mbH, Herrn Johann-Christian
    Schmiereck (2.von links im Bild) und Herrn Thomas Kießling (rechts im Bild) ein großzügi-
    ges Geschenk übergeben. Ich durfte 100 FFP3-Mundschutzmasken entgegennehmen, um so
    das Gesundheitswesen im Kyffhäuserkreis in der aktuell schwierigen Lage zu unterstützen
    und zu stärken.

    Vielen Dank für diese menschliche und herzliche Geste.

(2) 1. Notbetreuung in den Kindertagesstätten Kyffhäuserkreis

   KW 12 – 53 Kinder in Notbetreuung
   KW 13 – 72 Kinder in Notbetreuung
   KW 14 – 123 Kinder in Notbetreuung
   KW 15 – 142 Kinder in Notbetreuung

    Der große Anstieg der Kinder in Notbetreuung von KW 13 zu KW 14 lässt sich auf die
    Erweiterungen der Bedingungen der Notbetreuung zurückführen.

    2. Notbetreuung in den Schulen im Kyffhäuserkreis

    Aktuell werden 14 Schülerinnen und Schüler an 10 Schulen notbetreut




                                                                                  Seite 1 von 2
       An dieser Stelle möchte ich mich bei allen Pädagoginnen und Pädagogen ganz herzlich
       bedanken, die so die Notbetreuung unserer Kinder ermöglichen!



Donnerstag, 9. April 2020


Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                  Seite 2 von 2
