Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 23.04.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:          37
    Patienten in stationärer Behandlung
      bzw. schwere Krankheitsverläufe:             3
    in Quarantäne befindliche Personen:         23
    Verstorbene:                                  0
    Genesene:                                    27
    Notbetreuung Kinder Kita                    262 (360 Plätze stehen zur Verfügung)
    Notbetreuung Schulen                         70


 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen

    Häusliche Gewalt bleibt oft verborgen

    Für viele wird der Verzicht auf soziale Kontakte, wie es die Verordnungen zur Eindämmung
    der Corona-Pandemie vorschreiben, zu einem Kraftakt.
    Die Isolation schmerzt und der Zustand, sich nicht körperlich begegnen zu können, wird im-
    mer mehr zu einer Geduldsprobe. Doch unsere Vernunft lässt uns diese Hürde tragen.
    Frauen, Männer, die häusliche Gewalt erleben, sind diesem Gefühl beständig ausgesetzt.
    Kontrollierende Partner*innen brechen Kontakte zur „Außenwelt“ ab, um Abhängigkeiten zu
    erzeugen und Macht auszuüben. Ein Gewaltkreislauf entsteht und es gelingt nur wenigen Be-
    troffenen, diesen zu durchbrechen. Frauen sind nach wie vor am meisten von häuslicher Ge-
    walt betroffen. Jede 4. Frau in Deutschland erlebt diese Gewaltform.
    Aufgrund der Corona-Pandemie – die noch weniger Spielraum für Rückzugsorte zulässt -
    trägt diese Situation ein hohes Eskalationspotential für Partnerschaftsgewalt in sich.
    Berichte aus anderen Ländern, aber mittlerweile auch aus Deutschland, bestätigen diese trau-
    rige Entwicklung.
    Das Netzwerk gegen häusliche Gewalt im Kyffhäuserkreis ist für die Betroffenen da, bittet
    aber auch darum, aufmerksam zu bleiben und Auffälligkeiten zu melden.
    „ Wir sind dankbar, dass der Landkreis, aber auch die Stadt Sondershausen, sich für einen
    Fortbestand des Frauenhauses stark gemacht haben und wir Frauen, die in Not geraten, Schutz
    und Hilfe anbieten können.“, so die Gleichstellungsbeauftragten von Landratsamt und Stadt.
    Auswirkungen, die in Zusammenhang mit den derzeitigen „Corona“-Beschränkungen ge-
    bracht werden können, sind anhand der offiziellen Zahlen im Landkreis nicht ersichtlich.
    Das bedeutet aber nicht, dass der Hilfebedarf nicht angestiegen ist.
    Angst und noch stärkere Kontrolle im häuslichen Bereich, hält Hilfesuchende davon ab, sich
    aus ihren Situationen zu befreien.
    Anfang des Jahres war die Belegung der 9 vorgehaltenen Plätze im Frauenhaus erschöpft,
    wohingegen derzeit 2 Frauen und 3 Kinder beherbergt werden.


                                                                                    Seite 1 von 2
    Die Polizei wurde im Zeitraum von Januar – bis April (Stand 22.04.2020) zu 22 Einsätzen ge-
    rufen – im Vorjahresvergleichszeitraum waren 14 Einsätze notwendig. Zahlen, Statistiken in
    Bezug auf häusliche Gewalt sind Anhaltspunkte, erfassen aber nicht das hohe Dunkelfeld in
    diesem Bereich.
    Insbesondere auch die mitbetroffenen Kinder brauchen unsere Unterstützung – schauen Sie,
    gerade jetzt - in diesen schwierigen Zeiten - genauer hin und helfen Sie, Gewalt zu verhin-
    dern!

    Gleichstellungsbeauftragte
    Landratsamt Kyffhäuserkreis
    Katharina Töppe

    Wichtige Telefonnummern des Netzwerkes gegen häusliche Gewalt:

    Polizei Sondershausen:         03632 / 661 – 0
    Polizei Artern:                03632 / 361 - 0
    Frauenhaus:                    03632 /603300
    Kinderschutzdienst:            0173 5946650

    Interventionsstelle gegen häusliche Gewalt und Stalking:
                                   03631/ 467155

    Kostenfreies Bundesweites Hilfetelefon in allen Sprachen und auf Wunsch anonym:
                                 0800 / 0166016

    Anonyme Selbsthilfegruppe für Opfer häuslicher Gewalt im Kyffhäuserkreis:
                                0163 / 25350081



Donnerstag, 23. April 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                   Seite 2 von 2
