Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 16.04.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:          35
    Patienten in stationärer Behandlung         3
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:
    in Quarantäne befindliche Personen:         33
    Verstorbene:                                 0
    Genesene:                                   20
    Inanspruchnahme Notbetreuung Kita           145 Kinder / 286 Plätze werden vorgehalten
    Inanspruchnahme Notbetreuung Schule 15 Kinder


 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen

    Volkshochschule online am Start
    Ein – „Klick“ in die Bildung

    Die VHS Veranstaltungen sind bis auf Weiteres unterbrochen.
    Die Mitarbeiter*innen sind aber weiterhin per Telefon und per E-Mail erreichbar.
    Die VHS versucht die Kursteilnehmer*innen mit Online – Angeboten fit und „bei Laune“ zu
    halten.
    Über die VHS-Homepage, die Facebook Seite der VHS und den YouTube Kanal des Landrat-
    samtes sind z. Bsp. Videos zum „Floristikkurs“, zum „Orientalisch Tanz“ und „Yoga Dance“
    abrufbar.

    Die VHS Kyffhäuserkreis ist Partner der „vhs – Wissen live“ Community.
    Hier können kostenfrei Vorträge und Interviews zu verschiedenen Themen bequem von zu
    Hause aus im Internet verfolgt werden.
    Bei Anmeldung in der VHS wird ein Zugangslink verschickt, mit dem man sich einloggt.
    Im Chat hat man die Möglichkeit Fragen zu stellen.
    Aktuelle Angebote finden Sie auf der Seite www.vhs-wissen-live.de oder in den Veröffentli-
    chungen der VHS in Zeitungen und online Medien.
    Auch im YouTube Kanal der Bayrischen Volkshochschulen - „vhs daheim“ - können Ange-
    bote abgerufen werden.
    Bleiben Sie gesund und Lernen Sie auch zu Hause!!

    Ihre VHS Kyffhäuserkreis

Donnerstag, 16. April 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin


                                                                                  Seite 1 von 1
