Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 26.05.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:           45      (unverändert)
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:             0
    Kontaktpersonen in Quarantäne:                 8
    Verstorbene:                                   0
    Genesene:                                    42      (2 Personen sind genesen)

 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen


In den letzten 24-h sind zwei Erkrankte genesen – niemand befindet sich in stationärer Behand-
lung. Insgesamt sind im Kyffhäuserkreis noch 3 Infizierte zu verzeichnen.


Dienstag, 26. Mai 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                      Seite 1 von 1
