Büro der Landrätin




Corona              – aktuelle Informationen, 07.04.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:             28
    Patienten in stationärer Behandlung             3
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:             davon 1 schwerer Krankheitsverlauf, IST,
                                                    Beatmungspflichtig mit Vorerkrankung
    in Quarantäne befindliche Personen:            83
    Verstorbene:                                    0
    Genesene:                                      15


 Terminvergabe für Testabstriche erfolgt über die Hausärzte, nicht mehr über die 116 117

(1) Aktuelles Thema – Landrätin informiert sich über die Arbeit der Abstrichstelle vor Ort

    Eines der ersten Vorhaben, die wir als Kreisverwaltung umgesetzt haben, war neben der Schal-
    tung einer Hotline, die Errichtung einer Abstrichstelle. Diese soll u. a. die Hausarztpraxen ent-
    lasten und mögliche infektiöse Patienten unter den notwendigen Sicherheitsvorkehrungen tes-
    ten. Dieses Vorgehen wird durch Bereitstellung von Ärzten*innen, medizinischen Fachkräften
    der Kassenärztlichen Vereinigung, Ehrenamtlichen des DRK Kyffhäuserkreisverbandes und
    Mitarbeiter*innen der Landkreisverwaltung ermöglicht.

    Die Abstrichstelle hat bereits am 13.03.2020 ihre Tätigkeit – 4 Tage nach Bekanntwerden der
    ersten Infektionen- aufgenommen. Leider gab es immer wieder Probleme, da die Terminierung
    über die öffentlich empfohlene Rufnummer 116117 nicht optimal erfolgte. Offene Termine
    wurden nur zögerlich vergeben und die langen Warteschleifen führten zu Beschwerden der
    Bürgerinnen und Bürger.
     „Dem wollte unsere Kreisverwaltung unbedingt entgegenwirken und so haben wir uns für eine
    Terminvergabe über die Hotline unseres Landratsamtes entschieden. So haben die Hausärzte/-
    innen die Möglichkeit, gezielt Termine für ihre Patienten zu vereinbaren und die Zeitfenster der
    Sprechzeiten werden ausgelastet. Wir sind für die berechtigte Kritik dankbar, denn nur so war
    es uns möglich, Abhilfe zu schaffen und die Bedingungen vor Ort für unsere Bürgerinnen und
    Bürger zu verbessern.“
    Bis zum heutigen Tag wurden 335 Personen getestet, unter denen 21 Menschen mit einem po-
    sitiven Testergebnis auf das Corona-Virus waren.

    Wenn Sie allgemeine Fragen zum Umgang mit dem Corona-Virus haben, wenden Sie sich bitte
    auch an die Bürgerhotline des Kyffhäuserkreises unter 03632 / 741- 444.


Dienstag, 07.04.2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin


                                                                                        Seite 1 von 1
