Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 22.04.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:           37
    Patienten in stationärer Behandlung
      bzw. schwere Krankheitsverläufe:             3
    in Quarantäne befindliche Personen:          18
    Verstorbene:                                  0
    Genesene:                                    26


 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen

    Landratsamt liefert Schutzmasken an Kommunen

    In der gestrigen Telefonkonferenz der Landrätin mit den Bürgermeister*innen, erklärten sich
    diese bereit, die Ausreichung der Schutzmasken in den jeweiligen Kommunen zu organisie-
    ren.
    Alle Bürger*innen sollen dabei berücksichtigt werden und die Möglichkeit erhalten, vorerst
    zwei Masken pro Person zu erwerben. Weitere Verteilungen sind in der nächsten Woche ge-
    plant und es wird um Besonnenheit beim Erwerb gebeten.
    Die zuständigen Kommunen werden über die Ausgabezeiten informieren, die ab heute Abend
    auch auf der Homepage des Landratsamtes unter: www. kyffhaeuser.de eingesehen werden
    können.
    Bitte helfen Sie mit, diese Informationen - über die Ihnen zur Verfügung stehenden Möglich-
    keiten - an Ihre Mitmenschen weiterzuleiten!
    Sollten Sie weitergehende Fragen haben, melden Sie sich bei Ihren Kommunen bzw. nutzen
    Sie die Bürgerhotline des Landratsamtes.
    Dort erhalten Sie detaillierte Auskünfte zur Ausgabe der Schutzmasken.

    „Als Landrätin bin ich erleichtert, dass es uns gelingen konnte, Masken für unsere Bürgerin-
    nen und Bürger als erste Notfallversorgung zur Verfügung zu stellen und möchte darum bit-
    ten, diese zum Schutz aller zu tragen.“



Mittwoch, 22. April 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                    Seite 1 von 1
