Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 14.04.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:          35
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:           3 davon 1 schwerer Krankheitsverlauf, ITS,
                                                  Beatmungspflichtig mit Vorerkrankung
    in Quarantäne befindliche Personen:         52
    Verstorbene:                                 0
    Genesene:                                   18


 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen


       Besonnenheit an Ostern

       Trotz der schwierigen Situation über die Osterfeiertage, auf einen Großteil der sozialen
       Kontakte verzichten zu müssen, zeigten viele Bürgerinnen und Bürgern des Kyffhäuser-
       kreises hierfür Verständnis.
        „ Ich möchte mich für die überwiegende Disziplin und das rücksichtsvolle Verhalten, das
       insbesondere Menschen, die als Risikogruppen gelten, schützt, ganz herzlich bedanken.
       Nur, wenn wir uns weiterhin gemeinsam verantwortlich zeigen, wird sich das positiv auf
       die weitere Eindämmung des Corona-Virus in unserem Landkreis auswirken, so die Land-
       rätin Antje Hochwind-Schneider.“
       Die Kontrollen der Ordnungsbehörde des Landratsamtes – die von Gründonnerstag bis
       Ostermontag – insbesondere an touristischen Highlights und Plätzen, an denen Men-
       schenansammlungen zu erwarten waren - durchgeführt worden sind - ergaben keine gra-
       vierenden Verstöße, die ein Bußgeld erfordert hätten.
       Allerdings waren die Ordnungskräfte des Öfteren gefordert, mündliche Verwarnungen
       auszusprechen und Gruppen von Personen, die sich hauptsächlich auf dem Radweg, Tank-
       stellen, Waschanlagen, Gewerbegebieten und Ausflugszielen in der Natur (Panorama,
       Hängeseilbrücke, Rondell) formiert hatten, aufzulösen. Hier wurden mehrere Verstöße al-
       lein durch die Ordnungsbehörde des Landratsamtes aufgenommen. An dieser Stelle arbei-
       ten wir auch eng mit der Polizei zusammen.
       Die Ordnungsbehörde des Landratsamtes wird auch weiterhin für Ihren Schutz tätig sein.


Dienstag, 14. April 2020


Antje Hochwind-Schneider
Landrätin


                                                                                   Seite 1 von 1
