Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 29.05.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:          45     (unverändert)
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:           0
    Kontaktpersonen in Quarantäne:               7
    Verstorbene:                                 0
      Genesene:                                 44     (unverändert)

 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen
Über Pfingstfeiertage ist die Bürgerhotline des Landratsamtes weiterhin unter der:

03632 741 444 erreichbar.


Thüringen setzt auf Lockerungen

Am 5. Juni läuft die bisher gültige Rechtsverordnung vom 12.05.2020 der Thüringer Lan-
desregierung aus. Die Infektionszahlen in Thüringen stimmen zuversichtlich, dass es zu wei-
teren Lockerungen der Bestimmungen kommen wird. Inwiefern der Kyffhäuserkreis gefor-
dert wird, eine eigene Allgemeinverfügung zu erlassen, ist noch nicht ersichtlich.

Unser Landkreis weist momentan nur eine erkrankte Person auf und es bleibt zu hoffen,
dass auch diese bald gesunden und kein neuer Hotspot auftreten wird.

Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien ein schönes Pfingstfest!




Freitag, 29. Mai 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                Seite 1 von 1
