Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 14.05.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:           44
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:            1
    Kontaktpersonen in Quarantäne:               66
    Verstorbene:                                  0
    Genesene:                                    39
    Kinder in Notbetreuung Schulen:              213



 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen



Derzeitiger Stand des Schulbetriebes im Kyffhäuserkreis:
Die Wiederaufnahme des Schulbetriebes erfolgt derzeit mit 775 Schülerinnen und Schülern der
Klassenstufen 13, 12, 11, 10, 9, 4 und 3 einschließlich für Kinder mit besonderem Unterstüt-
zungsbedarf.

Informationen zum Thema Bildung Schule, Kita sowie Antworten auf häufig gestellte Fragen in
Bezug auf die neue Rechtsverordnung, finden Sie auf der Internetseite des Thüringer Ministeriums
für Bildung, Jugend und Sport:

https://bildung.thueringen.de/




Donnerstag, 14. Mai 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                    Seite 1 von 1
