Büro der Landrätin




Corona              – aktuelle Informationen, 08.04.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:             30
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:              3, davon 1 schwerer Krankheitsverlauf, IST,
                                                     Beatmungspflichtig mit Vorerkrankung
    in Quarantäne befindliche Personen:            96
    Verstorbene:                                    0
    Genesene:                                      16


 Terminvergabe für Testabstriche erfolgt über die Hausärzte, nicht mehr über die 116 117


(1) Aktuelles Thema – Infektionspraxis in Betrieb

    Sie haben bereits mit ihrem Hausarzt/-ärztin telefoniert, weil Sie sich möglicherweise infiziert
    haben oder die Symptome für eine Infektion sprechen könnten?
    Dann wird Ihnen Ihre Hausarztpraxis bis zur Klärung des Krankheitsbildes, die Vorstellung -
    in der eigens von der Landkreisverwaltung und der Kassenärztlichen Vereinigung errichteten
    Infektionspraxis- empfehlen.
    Die Terminvereinbarung erfolgt ausschließlich über den jeweiligen Hausarzt/ärztin, die sich an
    die Hotline des Landratsamtes zwecks Terminvergabe wenden.
    Die Infektionspraxis befindet sich in Bad Frankenhausen und die Sprechstunden werden von
    Ärzten/-innen, die von der Kassenärztlichen Vereinigung gestellt werden, abgesichert.
    So wird es auch in Zukunft gut möglich sein, infizierte Personen, ambulant versorgen zu kön-
    nen.
    In Kombination mit der Abstrichstelle, kann fließende Hilfestellung gewährleistet werden.
     „Als Landrätin ist es mir wichtig, dass unsere Bürgerinnen und Bürger schnelle Hilfe finden
    und wir – so gute es uns möglich ist, unsere Krankenhäuser und Arztpraxen durch die Abstrich-
    stelle und die neue Infektionspraxis entlasten können. Mein Dank gilt hierbei insbesondere auch
    der Kassenärztlichen Vereinigung und dem MVZ der KMG-Kliniken, die diese Aufgaben mit
    umsetzen.
    Wir investieren viel Mühe in Vorbereitung und Vorsorge – doch der größte Wunsch bleibt:
    „Bleiben Sie gesund!“ Ihre Landrätin Antje Hochwind-Schneider

    Wenn Sie allgemeine Fragen zum Umgang mit dem Corona-Virus haben, wenden Sie sich bitte
    auch an die Bürgerhotline des Kyffhäuserkreises unter 03632 / 741- 444.




                                                                                       Seite 1 von 2
Mittwoch, 08.04.2020

Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                           Seite 2 von 2
