Büro der Landrätin




Corona              – aktuelle Informationen, 28.05.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:            45      (unverändert)
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:             0
    Kontaktpersonen in Quarantäne:                 5
    Verstorbene:                                   0
    Genesene:                                     44

 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen


Die Zahl der Genesenen weist zum Vortag keine Veränderungen auf.

Über Pfingstfeiertage ist die Bürgerhotline des Landratsamtes weiterhin unter der:
03632 741 444 erreichbar.




Freitag, 29. Mai 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                     Seite 1 von 1
