Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 05.05.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:          41
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:           1
    Kontaktpersonen in Quarantäne:              37
    Verstorbene:                                 0
    Genesene:                                   34


 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen

Zahlen, Daten, Fakten

   1. Die Bürgerhotline des Landratsamtes Kyffhäuserkreis gibt es seit dem 10.03.2020. Seither
      sind über 1.800 Anrufe eingegangen.
   2. Das Abstrichzentrum des Kyffhäuserkreises hat seit Beginn, dem 13.03.2020 480 Tests
      durchgeführt, davon verliefen 27 mit positivem Testergebnis. Die Abstrichstelle konnten
      wir durch die Bereitstellung von Ärzten*innen und medizinischen Fachkräften der Kassen-
      ärztlichen Vereinigung, Ehrenamtlichen des DRK Kyffhäuserkreisverbandes sowie Mitar-
      beiter*innen der Kreisverwaltung ermöglichen.
   3. Die am 08.04.2020 in Betrieb gegangene Infektionspraxis des Landkreises zählte seit Er-
      öffnung 29 Patienten*innen. Gemeinsam mit der Kassenärztlichen Vereinigung konnten
      wir diese Praxis errichten.

Für die Abstrichstelle und die Infektionspraxis gibt es noch freie Kapazitäten. Die Vermittlung
und Überweisung erfolgt über die Hausärzte*innen. Haben Sie grippeähnliche Symptome? Dann
sprechen Sie mit Ihrem Hausarzt/-ärztin.

Nicht alle Tests werden im genannten Abstrichzentrum durchgeführt. Viele Ärzte*innen führen
die Tests selbst durch oder überweisen je nach Region ihre Patienten*innen auch nach Nordhausen
oder Sangerhausen.

Grundsätzlich gelten für die Durchführung eines Tests folgende Kriterien nach dem Robert-Koch-
Institut:




                                                                                   Seite 1 von 2
Dienstag, 5. Mai 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                           Seite 2 von 2
