Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 29.04.2020, 13:00 Uhr

    Gesamtzahl der bisher Infizierten:           39     (1 neuer bestätigter Fall)
    Patienten in stationärer Behandlung
      bzw. schwere Krankheitsverläufe:             3
    in Quarantäne befindliche Personen:          24
    Verstorbene:                                  0
    Genesene:                                    28


 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen



    Werksverkauf und Sammelstelle für Elektroaltgeräte ab 04.05.2020 wieder geöffnet


    Das Amt für Umwelt, Natur und Wasserwirtschaft des Kyffhäuserkreises informiert, dass die
    Annahmestelle für Elektrogeräte auf dem Gelände der Sonlux GmbH und der Werksverkauf
    der Elektrogeräteverwertung GmbH in Jecha im Steingraben ab Montag, den 04.05.2020,
    wieder geöffnet sind.
    Die geltenden Schutzmaßnahmen und Sicherheitsabstände sind auch bei der Abgabe von Ge-
    räten einzuhalten.
    Um Wartezeiten zu vermeiden wird empfohlen, dass die Bürger die Abholung der Elektroge-
    räte wie folgt beauftragen:

    - Abholkarte aus der Abfallfibel,

    - Internet: www.elektrogeraeteverwertung.de oder

    - Internet: www.abfall-kyffhaeuser.de
    Hier ist auch eine Karte mit den Standorten von Sammelbehältern für Kleingeräte zu finden.



Mittwoch, 29. April 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                      Seite 1 von 1
