Büro der Landrätin




Corona             – aktuelle Informationen, 02.06.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:          45     (unverändert)
    Patienten in stationärer Behandlung
       bzw. schwere Krankheitsverläufe:           0
    Kontaktpersonen in Quarantäne:               5
    Verstorbene:                                 0
      Genesene:                                 45     (unverändert)

 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen

Die Index-Fälle der Kontaktpersonen stammen aus den Landkreisen: Eichsfeld, Saale-Orla-
Kreis, Wartburgkreis sowie Mansfeld-Südharz.

Dienstag, 2. Juni 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                Seite 1 von 1
