Büro der Landrätin




Corona            – aktuelle Informationen, 08.05.2020, 13:00 Uhr


    Gesamtzahl der bisher Infizierten:         41
    Patienten in stationärer Behandlung
      bzw. schwere Krankheitsverläufe:           1
    Kontaktpersonen in Quarantäne:             19
    Verstorbene:                                0
    Genesene:                                  36




 Terminvergabe für Testabstriche und die Infektionspraxis erfolgt über die Hausärzte/-
ärztinnen



    Die Kreisverwaltung erarbeitet derzeit eine neue Allgemeinverfügung. Weitere Beschränkun-
    gen sollen aufgehoben werden.


Montag, 11. Mai 2020
Antje Hochwind-Schneider
Landrätin




                                                                                 Seite 1 von 1
