Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Dienstag, 02. Februar 2021


COVID-19 Tägliches Lagebild                                             x

Stand:                                                      02.02.2021 10:00 Uhr


Aspekt                                                                         Anzahl


Befundeingänge der letzten 24 h (Meldedatum kann abweichen)                      38

Gesamtzahl der bisher Infizierten mit Laborbestätigung                          4.825

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                      41

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                     57

Verstorbene im Zusammenhang mit COVID19                                          170

Gesamtzahl abgelaufener Quarantänezeitraum                                      4.249

Gesamt-COVID19 Tests seit der letzten Lagemeldung                                15

7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner (nach RKI, mit Stand 0:00 Uhr)*          284,20



Quarantänefälle

aktive positive Fälle                                                            406

Hinweis:*Im Rahmen der am vergangenen Wochenende (23./24.01.2021) erfolgten
vollumfänglichen Systemumstellung hat das Landratsamt Schmalkalden-Meiningen auch die
Berechnung des 7- Tage-Inzidenz-Wertes entsprechend des Berechnungsverfahrens des
Robert-Koch-Instituts (RKI) umgestellt. Die Inzidenzzahl wird wie beim RKI künftig nach
Meldedatum der Befunde (Befunde mit Meldedaten der letzten sieben Tage) und nicht mehr
nach Befundeingang ermittelt. Das heißt, dass sich die Zahl der täglich neu gemeldeten Fälle
auch rückwirkend ändern kann und sich damit auch die Berechnungsgrundlage für die 7-
Tage-Inzidenz dynamisch entwickelt (z.B. Befundeingänge mit Meldedatum älter als 24
Stunden, Laborfehlmeldungen, abgegebene Fälle an wohnortzuständige Landkreise). Da
entsprechend der aktuellen Landesverordnung die Inzidenzzahl des RKI maßgeblich ist, wird
auch nur noch diese Zahl ausgewiesen, um Verwirrungen zu vermeiden. Anstelle der
täglichen Neuinfektionen meldet das Landratsamt künftig die seit der Lagemeldung um 10
Uhr des Vortags eingegangenen Befundeingänge (unabhängig von den Meldedaten der
Befunde). Aufgrund der unterschiedlichen Meldezeiten (das RKI meldet die Zahlen 0 Uhr)
kann es hier aber weiterhin zu Abweichungen bei den täglich durch das RKI neu gemeldeten
Fällen kommen.
Anmerkung: Aufgrund der anhaltend hohen Zahlen von Infektionen mit dem Coronavirus
SARSCoV-2 und der damit verbundenen starken Arbeitsbelastung für das Gesundheitsamt
kann es zu Einschränkungen bei der Statistik kommen. Mögliche Differenzen zum Vortag
kommen durch Fehlerbehebungen zustande. Das Gesundheitsamt bittet um Verständnis in
dieser nach wie vor außergewöhnlichen und auch herausfordernden Lage. Das Ziel ist, die
Daten dauerhaft ohne Einschränkungen in der gewohnt hohen Qualität zur Verfügung zu
stellen.


Aktive Fälle nach Gemeinden
Zeilenbeschriftungen          Anzahl von fallFallkennzeichen
Benshausen                                                       1
Breitungen/Werra                                                13
Brotterode-Trusetal                                             14
Christes                                                         5
Dillstädt                                                        1
Einhausen                                                        2
Fambach                                                         17
Floh-Seligenthal                                                10
Friedelshausen                                                   1
Grabfeld                                                         7
Kaltennordheim                                                  24
Kühndorf                                                         2
Mehmels                                                          1
Meiningen                                                       98
Oberhof                                                          1
Obermaßfeld-Grimmenthal                                          3
Oberweid                                                         2
Rhönblick                                                        6
Rippershausen                                                    5
Ritschenhausen                                                   1
Rohr                                                             1
Schmalkalden                                                    95
Schwallungen                                                    12
Schwarza                                                         1
Steinbach-Hallenberg                                            44
Sülzfeld                                                         1
Untermaßfeld                                                     1
Utendorf                                                         1
Vachdorf                                                         1
Wasungen                                                        12
Zella-Mehlis                                                    23
Gesamtergebnis                                                 406
