Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Mittwoch, 27. Januar 2021

COVID-19 Tägliches Lagebild                                                  x

Stand:                                                           27.01.2021 10:00 Uhr


Aspekt                                                                           Anzahl


Befundeingänge der letzten 24h (Meldedatum kann abweichen)                        128

Gesamtzahl der bisher Infizierten mit Laborbestätigung                           4.564

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                       54

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                      56

Verstorbene im Zusammenhang mit COVID19                                           153

Gesamtzahl abgelaufener Quarantänezeitraum                                       3.941

Gesamt-COVID19 Tests seit der letzten Lagemeldung durch Gesundheitsamt            35

7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner (nach RKI, mit Stand 0:00 Uhr)*             329



Quarantänefälle

aktive positive Fälle                                                             470


Hinweis:* Im Rahmen der am vergangenen Wochenende erfolgten vollumfänglichen
Systemumstellung hat das Landratsamt Schmalkalden-Meiningen auch die Berechnung des
7-Tage-Inzidenz-Wertes entsprechend des Berechnungsverfahrens des Robert-Koch-Instituts
(RKI) umgestellt. Die Inzidenzzahl wird wie beim RKI künftig nach Meldedatum der Befunde
(Befunde mit Meldedaten der letzten sieben Tage) und nicht mehr nach Befundeingang
ermittelt. Das heißt, dass sich die Zahl der täglich neu gemeldeten Fälle auch rückwirkend
ändern kann und sich damit auch die Berechnungsgrundlage für die 7-Tage-Inzidenz
dynamisch entwickelt (z.B. Befundeingänge mit Meldedatum älter als 24 Stunden,
Laborfehlmeldungen, abgegebene Fälle an wohnortzuständige Landkreise). Da entsprechend
der aktuellen Landesverordnung die Inzidenzzahl des RKI maßgeblich ist, wird auch nur noch
diese Zahl ausgewiesen, um Verwirrungen zu vermeiden. Anstelle der täglichen
Neuinfektionen meldet das Landratsamt künftig die seit der Lagemeldung um 10 Uhr des
Vortags eingegangenen Befundeingänge (unabhängig von den Meldedaten der Befunde).
Aufgrund der unterschiedlichen Meldezeiten (das RKI meldet die Zahlen 0 Uhr) kann es hier
aber weiterhin zu Abweichungen bei den täglich durch das RKI neu gemeldeten Fällen
kommen.
Anmerkung: Aufgrund der anhaltend hohen Zahlen von Infektionen mit dem Coronavirus
SARSCoV-2 und der damit verbundenen starken Arbeitsbelastung für das Gesundheitsamt
kann es zu Einschränkungen bei der Statistik kommen. Mögliche Differenzen zum Vortag
kommen durch Fehlerbehebungen zustande. Das Gesundheitsamt bittet um Verständnis in
dieser nach wie vor außergewöhnlichen und auch herausfordernden Lage. Das Ziel ist, die
Daten dauerhaft ohne Einschränkungen in der gewohnt hohen Qualität zur Verfügung zu
stellen.



Aktive Fälle nach Gemeinden
Zeilenbeschriftungen      Anzahl von fallFallkennzeichen
Breitungen/Werra                                                      13
Brotterode-Trusetal                                                   22
Christes                                                               3
Dillstädt                                                              1
Fambach                                                               17
Floh-Seligenthal                                                      19
Frankenheim/Rhön                                                       4
Friedelshausen                                                         1
Grabfeld                                                              11
Kaltennordheim                                                        10
Meiningen                                                            118
Oberhof                                                                8
Oberkatz                                                               1
Obermaßfeld-Grimmenthal                                                2
Oberweid                                                               1
Rhönblick                                                              6
Rippershausen                                                          5
Rosa                                                                   1
Schmalkalden                                                         110
Schwallungen                                                          11
Schwarza                                                               2
Steinbach-Hallenberg                                                  64
Sülzfeld                                                               1
Untermaßfeld                                                           1
Wasungen                                                               9
Zella-Mehlis                                                          29
Gesamtergebnis                                                       470
