Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Montag, 25. Januar 2021

COVID-19 Tägliches Lagebild                                                 x

Stand:                                                          25.01.2021 10:00 Uhr


Aspekt                                                                           Anzahl


Bestätigte Neuinfektionen seit der letzten Lagemeldung                            176

Gesamtzahl der bisher Infizierten mit Laborbestätigung                            4.360

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                        53

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                       49

Verstorbene an COVID19                                                            102

Verstorbene mit COVID19                                                            49


Gesamtzahl abgelaufener Quarantänezeitraum                                        3.828

Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten Lagemeldung                                 26

7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner (nach RkI, mit Stand 0:00 Uhr)              292



Quarantänefälle

aktive positive Fälle                                                             381


Anmerkung: *Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch
das Gesundheitsamt durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc.
durchgeführten Tests liegen nicht vor.

Hinweis: Aufgrund der anhaltend hohen Zahlen von Infektionen mit dem Coronavirus SARS-
CoV-2 und der damit verbundenen starken Arbeitsbelastung für das Gesundheitsamt kann es
zu Einschränkungen bei der Statistik kommen. Mögliche Differenzen zum Vortag kommen
durch Fehlerbehebungen zustande. Das Gesundheitsamt bittet um Verständnis in dieser nach
wie vor außergewöhnlichen und auch herausfordernden Lage. Das Ziel ist, die Daten
dauerhaft ohne Einschränkungen in der gewohnt hohen Qualität zur Verfügung zu stellen.
Aktive Fälle nach Gemeinden
Zeilenbeschriftungen      Anzahl von fallFallkennzeichen
Belrieth                                                     1
Breitungen/Werra                                            13
Brotterode-Trusetal                                         24
Christes                                                     1
Dillstädt                                                    1
Fambach                                                     11
Floh-Seligenthal                                             8
Frankenheim/Rhön                                             5
Friedelshausen                                               1
Grabfeld                                                    11
Kaltennordheim                                              11
Kühndorf                                                     4
Meiningen                                                   65
Oberhof                                                     11
Obermaßfeld-Grimmenthal                                      4
Oberweid                                                     1
Rhönblick                                                    6
Rippershausen                                                2
Rohr                                                         1
Rosa                                                         1
Schmalkalden                                                93
Schwallungen                                                 5
Schwarza                                                     1
Steinbach-Hallenberg                                        58
Sülzfeld                                                     1
Untermaßfeld                                                 1
Utendorf                                                     1
Vachdorf                                                     2
Wasungen                                                     7
Zella-Mehlis                                                30
Gesamtergebnis                                             381
