Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Mittwoch, 08. April 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Tägliche Lage:

Im Helios Klinikum Meiningen sind drei Patienten und vier Mitarbeiter positiv auf das
Coronavirus getestet worden. Die Personen befinden sich auf der Isolier-Station
beziehungsweise in Quarantäne. Keiner der bestätigten Fälle zeigt Symptome. Weitere Tests
von Mitarbeitern und Patienten waren negativ. Weitere umfangreiche Ermittlungen und
Quarantäneanordnungen laufen derzeit.

Nach dem Coronavirus-Fall in der JVA Untermaßfeld hat das Gesundheitsamt für sieben
Personen Quarantäne angeordnet – darunter zwei Gefangene. Weitere 59 der rund 330
Häftlinge haben sich auf Empfehlung des Gesundheitsamtes ebenfalls in Quarantäne
begeben.

Lagebild COVID-19_ Lagebild – 15.00 Uhr

Gesundheitsamt
08.04.2020

Aspekt                                Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen in den      7
letzten 24 Stunden
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)   49
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung   1
bzw. schwere Krankheitsverläufe
(bitte gesondert ausweisen)
Verstorbene                           0
Genesene in den letzten 24 Stunden    1
Gesamtzahl der Genesenen              27

Quarantäne
Erkrankte                     22
Ansteckungsverdächtige        111
