Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Donnerstag, 28. Januar 2021

COVID-19 Tägliches Lagebild                                             x

Stand:                                                     28.01.2021 10:00 Uhr


Aspekt                                                                       Anzahl


Befundeingänge der letzten 24 h (Meldedatum kann abweichen)                    81

Gesamtzahl der bisher Infizierten mit Laborbestätigung                        4.645

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                    46

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                   59

Verstorbene im Zusammenhang mit COVID19                                        155

Gesamtzahl abgelaufener Quarantänezeitraum                                    3.946

Gesamt-COVID19 Tests seit der letzten Lagemeldung                                 9

7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner (nach RKI, mit Stand 0:00 Uhr)*          329



Quarantänefälle

aktive positive Fälle                                                          544


Hinweis:* Im Rahmen der am vergangenen Wochenende erfolgten vollumfänglichen
Systemumstellung hat das Landratsamt Schmalkalden-Meiningen auch die Berechnung des 7-
Tage-Inzidenz-Wertes entsprechend des Berechnungsverfahrens des Robert-Koch-Instituts
(RKI) umgestellt. Die Inzidenzzahl wird wie beim RKI künftig nach Meldedatum der Befunde
(Befunde mit Meldedaten der letzten sieben Tage) und nicht mehr nach Befundeingang
ermittelt. Das heißt, dass sich die Zahl der täglich neu gemeldeten Fälle auch rückwirkend
ändern kann und sich damit auch die Berechnungsgrundlage für die 7-Tage-Inzidenz
dynamisch entwickelt (z.B. Befundeingänge mit Meldedatum älter als 24 Stunden,
Laborfehlmeldungen, abgegebene Fälle an wohnortzuständige Landkreise). Da entsprechend
der aktuellen Landesverordnung die Inzidenzzahl des RKI maßgeblich ist, wird auch nur noch
diese Zahl ausgewiesen, um Verwirrungen zu vermeiden. Anstelle der täglichen
Neuinfektionen meldet das Landratsamt künftig die seit der Lagemeldung um 10 Uhr des
Vortags eingegangenen Befundeingänge (unabhängig von den Meldedaten der Befunde).
Aufgrund der unterschiedlichen Meldezeiten (das RKI meldet die Zahlen 0 Uhr) kann es hier
aber weiterhin zu Abweichungen bei den täglich durch das RKI neu gemeldeten Fällen
kommen.
Anmerkung: Aufgrund der anhaltend hohen Zahlen von Infektionen mit dem Coronavirus SARSCoV-2
und der damit verbundenen starken Arbeitsbelastung für das Gesundheitsamt kann es zu
Einschränkungen bei der Statistik kommen. Mögliche Differenzen zum Vortag kommen durch
Fehlerbehebungen zustande. Das Gesundheitsamt bittet um Verständnis in dieser nach wie vor
außergewöhnlichen und auch herausfordernden Lage. Das Ziel ist, die Daten dauerhaft ohne
Einschränkungen in der gewohnt hohen Qualität zur Verfügung zu stellen.




Aktive Fälle nach Gemeinden
Zeilenbeschriftungen      Anzahl von fallFallkennzeichen
Breitungen/Werra                                                     14
Brotterode-Trusetal                                                  27
Christes                                                              5
Dillstädt                                                             1
Einhausen                                                             1
Fambach                                                              16
Floh-Seligenthal                                                     19
Frankenheim/Rhön                                                      5
Friedelshausen                                                        1
Grabfeld                                                             11
Kaltennordheim                                                       18
Meiningen                                                           139
Oberhof                                                               6
Oberkatz                                                              1
Obermaßfeld-Grimmenthal                                               2
Oberweid                                                              2
Rhönblick                                                             9
Rippershausen                                                         7
Ritschenhausen                                                        1
Rosa                                                                  1
Schmalkalden                                                        126
Schwallungen                                                         12
Schwarza                                                              2
Steinbach-Hallenberg                                                 76
Suhl                                                                  1
Sülzfeld                                                              1
Untermaßfeld                                                          1
Utendorf                                                              1
Vachdorf                                                              1
Wasungen                                                             11
Zella-Mehlis                                                         26
Gesamtergebnis                                                     544
