Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Montag, 19. Oktober 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
19.10.2020

Tägliche Lage:

Bentheim-Schule in Schmalkalden (Blindeninstitut)
Der positive Befund eines Erziehers liegt vor. Daraufhin wurde die betreffende Klasse in
Quarantäne versetzt. Die Kontaktpersonen wurden am 19.10.2020 durch das Gesundheitsamt
abgestrichen. Weiteren schulischen Maßnahmen sind aufgrund der Ferien nicht erforderlich

Pflegeheim Steinbach-Hallenberg
Hier wurde ein Bewohner im Zuge eines stationären Krankenhausaufenthaltes positiv auf
SARS-CoV-2 getestet. Als Kontaktperson ermittelte das Gesundheitsamt bisher nur die
Ehepartnerin. Es sind Abstriche des gesamten Wohnbereiches geplant.

Kita Viernau
Eine Erzieherin der Kita Viernau ist ebenfalls positiv auf das Corona-Virus getestet worden.
Die betreffende Gruppe wurde daraufhin in Quarantäne versetzt.



Aspekt                                                                          Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der letzten Meldung (Freitag, 16. Oktober        13
2020, 10 Uhr)
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)                                             255
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                     2
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                    0
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)                                              4
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)                                             3
Genesene seit der letzten Meldung (keine Erfassung am Wochenende)               6
Gesamtzahl der Genesenen                                                        207
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten                                          58
Lagemeldung*
7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner                                           28,8

Quarantäne
Erkrankte                      41
Ansteckungsverdächtige         101




Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen nicht
vor.

Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.
