Liebe Medienvertreter,

an dieser Stelle erhalten Sie Informationen zur täglichen Lage im Landkreis Schmalkalden-
Meiningen.


Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Montag, 03. August 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Tägliche Lage:

AWO Pflegeheim Meiningen:
Nachdem bereits am 30.07.20 eine Meldung zu einem positiv auf das Corona-Virus
getesteten Bewohner aus dem AWO Pflegeheim in Meiningen gemeldet wurde, ist eine
weitere Mitbewohnerin aus einer zweiten Wohngruppe des Pflegeheims positiv getestet
worden. Die Frau im Alter von 83 Jahren wurde auf Grund anderer Beschwerden in das
Klinikum Meiningen eingeliefert. Bislang sind dem Gesundheitsamt sieben Kontaktpersonen
bekannt. Die Testung der Kontaktpersonen läuft aktuell. Diese befinden sich bereits in
Quarantäne.

Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
03.08.2020

Aspekt                                     Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der         3
letzten Meldung (Freitag, 31.07.20 )
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)        171
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung -      0
Erkrankung an COVID19
Patienten in stationärer Behandlung -      3
Erkrankung mit COVID19
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)         3
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)        2
Genesene seit der letzten Meldung          0
(keine Erfassung am Wochenende)
Gesamtzahl der Genesenen                   157
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten     29
Lagemeldung*
Quarantäne
Erkrankte                       9
Ansteckungsverdächtige         71

Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen
nicht vor.




Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.



Erkrankte nach                               Spaltenbeschriftungen
Gemeinde / Ortsteil                          Erkrankte
98590 Schwallungen / OT Zillbach                                        1
98597 Breitungen                                                        1
98617 Meiningen                                                         2
98617 Meiningen / OT Henneberg                                          1
98617 Rhönblick / OT Bettenhausen                                       1
98617 Vachdorf                                                          1
98634 Frankenheim                                                       1
98634 Wasungen / OT Hümpfershausen                                      1
Gesamt                                                                  9
