Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Dienstag, 26. Januar 2021

COVID-19 Tägliches Lagebild                                             x

Stand:                                                      26.01.2021 10:00 Uhr


Aspekt                                                                       Anzahl


Bestätigte Neuinfektionen seit der letzten Lagemeldung                         76

Gesamtzahl der bisher Infizierten mit Laborbestätigung                        4.436

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                    64

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                   54

Verstorbene im Zusammenhang mit COVID19                                       153

Gesamtzahl abgelaufener Quarantänezeitraum                                    3.892

Gesamt-COVID19 Tests seit der letzten Lagemeldung                              22

7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner (nach RKI, mit Stand 0:00 Uhr)          263



Quarantänefälle

aktive positive Fälle                                                         391


Anmerkung: *Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die
durch das Gesundheitsamt durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen,
Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen nicht vor.

Hinweis: Aufgrund der anhaltend hohen Zahlen von Infektionen mit dem Coronavirus
SARSCoV-2 und der damit verbundenen starken Arbeitsbelastung für das
Gesundheitsamt kann es zu Einschränkungen bei der Statistik kommen. Mögliche
Differenzen zum Vortag kommen durch Fehlerbehebungen zustande. Das
Gesundheitsamt bittet um Verständnis in dieser nach wie vor außergewöhnlichen und
auch herausfordernden Lage. Das Ziel ist, die Daten dauerhaft ohne Einschränkungen in
der gewohnt hohen Qualität zur Verfügung zu stellen.
Aktive Fälle nach Gemeinden
Zeilenbeschriftungen      Anzahl von fallFallkennzeichen
Breitungen/Werra                                            12
Brotterode-Trusetal                                         23
Christes                                                     2
Dillstädt                                                    1
Fambach                                                     10
Floh-Seligenthal                                            11
Frankenheim/Rhön                                             3
Friedelshausen                                               1
Grabfeld                                                    12
Kaltennordheim                                               8
Kühndorf                                                     2
Meiningen                                                   84
Oberhof                                                      9
Obermaßfeld-Grimmenthal                                      3
Oberweid                                                     1
Rhönblick                                                    7
Rippershausen                                                3
Rohr                                                         1
Rosa                                                         1
Schmalkalden                                                92
Schwallungen                                                 5
Schwarza                                                     1
Steinbach-Hallenberg                                        62
Stepfershausen                                               1
Sülzfeld                                                     1
Untermaßfeld                                                 1
Utendorf                                                     1
Wasungen                                                     6
Zella-Mehlis                                                27
Gesamtergebnis                                             391
