Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Donnerstag, 01. Oktober 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)


Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
01.10.2020

Tägliche Lage:

Philipp-Melanchthon-Gymnasium Schmalkalden
Alle Kontaktpersonen wurden durch das Gesundheitsamt abgestrichen. Negative Ergebnisse
liegen bislang von den Kontaktpersonen des privaten Umfeldes des Indexfalles vor. Die
Abstrichergebnisse von Mitschülern und Lehrern liegen bislang noch nicht vor.

Berufsschule für Gesundheit und Soziales Schwallungen
Heute werden die Abstriche der Kontaktpersonen aus dem Landkreis Schmalkalden-
Meiningen durch das Gesundheitsamt durchgeführt. Die insgesamt neun Kontaktpersonen
hatte das Gesundheitsamt des Wartburgkreises an das Gesundheitsamt des Landkreises
Schmalkalden-Meiningen gemeldet, nachdem eine Berufsschülerin, die im Wartburgkreis
wohnhaft ist, positiv auf SARS-CoV-2 getestet wurde. Aus der betroffenen Klasse ermittelte
das Gesundheitsamt des Wartburgkreises die anwesenden Schüler und einen Lehrer als
Kontaktpersonen, neun davon kommen aus dem Landkreis Schmalkalden-Meiningen.



Aspekt                                                                       Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der letzten Meldung                           1
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)                                          201
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                  0
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                 0
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)                                           4
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)                                          3
Genesene seit der letzten Meldung (keine Erfassung am Wochenende)            0
Gesamtzahl der Genesenen                                                     192
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten                                       22
Lagemeldung*
Quarantäne
Erkrankte                      2
Ansteckungsverdächtige         72


Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen
nicht vor.




Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.



Erkrankte nach                                        Spaltenbeschriftungen
Gemeinde / Ortsteil                                   Erkrankte
Steinbach-Hallenberg                                                          1
Meiningen                                                                     1
Gesamt                                                                        2
