Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Donnerstag, 08. Oktober 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
08.10.2020

Tägliche Lage:

Die Kontaktpersonenermittlung eines Indexfalles hat zur Folge, dass für Schmalkaldens
Bürgermeister, Thomas Kaminski, Quarantäne durch das Gesundheitsamt angeordnet werden
musste. Die Testungen des Bürgermeisters werden am 9. und 12. Oktober 2020 durchgeführt.
Der Infektionsverdacht resultiert aus einem Treffen des Schmalkalder Bürgermeisters mit
einem Vertreter eines ortsansässigen Unternehmens, der einer der drei neuen Indexfälle ist.



Aspekt                                                                                Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der letzten Meldung                                    3
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)                                                   210
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                           0
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                          0
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)                                                    4
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)                                                   3
Genesene seit der letzten Meldung (keine Erfassung am Wochenende)                     0
Gesamtzahl der Genesenen                                                              193
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten                                                4
Lagemeldung*




Quarantäne
Erkrankte                      10
Ansteckungsverdächtige         99




Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen nicht
vor.
Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.
Erkrankte nach                   Spaltenbeschriftungen
Gemeinde / Ortsteil              Erkrankte
Meiningen                                           2
Schmalkalden                                        2
Untermaßfeld                                        2
Breitungen                                          1
Kaltennordheim/ OT Mittelsdorf                      1
Zella-Mehlis                                        2


Gesamt                                             10
