Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Dienstag, 29. September 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Tägliche Lage:

Am Philipp-Melanchthon-Gymnasium Schmalkalden wurde eine Schülerin der 5. Klasse
positiv auf COVID-19 getestet.

Das Gesundheitsamt stufte bisher 25 Kinder der betroffenen Schulklasse sowie vier Personen
im privaten Umfeld der Infizierten als Kontaktpersonen ein. Für diese Personen wurde
Quarantäne verhängt. Für sieben Lehrer/innen, die zusammen mit dem Indexfall Unterricht
hatten, besteht nach Einschätzung der Schulleitung und des Gesundheitsamtes nur ein
geringes Infektionsrisiko (Kontaktkategorie II). Die Lehrer und Kontaktpersonen werden am
30.09.2020 durch das Gesundheitsamt des Landkreises abgestrichen und getestet.

Weitere Details sind aktuell in Klärung und die Ermittlungen, ob Überschneidungen zu
anderen Klassen oder Fächern bestehen, laufen.

Die gestern vom Wochenende gemeldete Neuinfektion in stationärer Behandlung, eine 87-
jährige Frau aus Meiningen, ist am 28.09.2020 an COVID-Pneumonie während der stationären
Behandlung verstorben.


Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
29.09.2020

 Aspekt                                                                      Anzahl
 Bestätigte Neuinfektionen seit der letzten Meldung                          1
 Gesamtzahl der bisher (Infizierten)                                         200
 Erkrankte mit Laborbestätigung
 Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                 0
 Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                0
 Verstorbene an COVID19 (insgesamt)                                          4
 Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)                                         3
 Genesene seit der letzten Meldung (keine Erfassung am Wochenende)           0
 Gesamtzahl der Genesenen                                                    192
 Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten                                      7
 Lagemeldung*
Quarantäne
Erkrankte                      1
Ansteckungsverdächtige         38


Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen
nicht vor.




Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.



Erkrankte nach                                         Spaltenbeschriftungen
Gemeinde / Ortsteil                                    Erkrankte
98587 Steinbach-Hallenberg                                                     1
Gesamt                                                                         1
