Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Dienstag, 14. April 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Tägliche Lage:


Lagebild COVID-19_ Lagebild – 15.00 Uhr

Gesundheitsamt
14.04.2020

Aspekt                                 Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen in den       4
letzten 24 Stunden
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)    61*
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung    1
bzw. schwere Krankheitsverläufe
(bitte gesondert ausweisen)
Verstorbene                            1
Genesene in den letzten 24 Stunden     0
Gesamtzahl der Genesenen               37

Quarantäne
Erkrankte                     24
Ansteckungsverdächtige        150


* In der Statistik vom Montag, 13. April, ist ein Fehler aufgetreten. Dieser wurde behoben,
sodass die Gesamtzahl der bisher Erkrankten im Landkreis Schmalkalden-Meiningen auf
aktuell 61 korrigiert wurde.
