Liebe Medienvertreter,

an dieser Stelle erhalten Sie Informationen zur täglichen Lage im Landkreis Schmalkalden-
Meiningen.


Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Donnerstag, 30 . Juli 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Tägliche Lage:

AWO Pflegeheim Meiningen:

Ein Bewohner des AWO Pflegeheims in Meiningen wurde am Mittwoch im Klinikum
Meiningen positiv auf das Corona-Virus getestet. Der Mann wurde am Dienstag aufgrund
anderer Ursache in das Klinikum eingeliefert. Er wies jedoch keine Corona-Symptome auf.
Das Gesundheitsamt konnte bereits alle Kontaktpersonen im Pflegeheim ermitteln. Zwei
Pflegekräfte und drei weitere Bewohner des Pflegeheims befinden sich aktuell in Quarantäne.
Die Kontaktnachverfolgung weiterer Personen im Klinikum wird durch das Gesundheitsamt
ermittelt. Die Abstriche der Kontaktpersonen werden vor Ort im Pflegeheim und durch das
Gesundheitsamt vorgenommen.

Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
30.07.2020

Aspekt                                     Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der         1
letzten Meldung
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)        166
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung -      0
Erkrankung an COVID19
Patienten in stationärer Behandlung -      1
Erkrankung mit COVID19
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)         3
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)        2
Genesene seit der letzten Meldung          1
(keine Erfassung am Wochenende)
Gesamtzahl der Genesenen                   157
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten     26
Lagemeldung*
Quarantäne
Erkrankte                       4
Ansteckungsverdächtige         25

Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen
nicht vor.




Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.



Erkrankte nach                               Spaltenbeschriftungen
Gemeinde / Ortsteil                          Erkrankte
98617 Meiningen                                                         1
98617 Rhönblick / OT Bettenhausen                                       1
98634 Frankenheim                                                       1
98634 Wasungen / OT Hümpfershausen                                      1
Gesamt                                                                  4
