Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Freitag, 30. Oktober 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
30.10.2020

Tägliche Lage: Im Evangelischen Altenhilfezentrum Steinbach-Hallenberg sind zwei, der auf
SARS-CoV-2 positiv getesteten, Bewohnerinnen am 28. Oktober 2020 verstorben. Darüber
wurde das Gesundheitsamt gestern Abend von der Heimleitung informiert. Die Verstorbenen
befanden sich bereits vor dem Abstrich in der palliativen Phase und waren symptomlos
geblieben und mit COVID 19 verstorben




Aspekt                                                                                Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der letzten Meldung                                    8
Gesamtzahl der bisher Infizierten                                                     433
mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                           5
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                          5
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)                                                    4
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)                                                   5
Genesene seit der letzten Meldung (keine Erfassung am Wochenende)                     15
Gesamtzahl der Genesenen                                                              272
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten                                                22
Lagemeldung*
7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner                                                 108,1

Quarantäne
Aktive positive Fälle          152
Ansteckungsverdächtige         411

Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen nicht
vor.
Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.
