Liebe Medienvertreter,

an dieser Stelle erhalten Sie Informationen zur täglichen Lage im Landkreis Schmalkalden-
Meiningen.


Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Mittwoch, 29. Juli 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Tägliche Lage:

Kindertagesstätte „Zwergenland“ Hümpfershausen:

Heute ist das positive Testergebnis einer Erzieherin der Kita in Hümpfershausen im
Gesundheitsamt eingegangen. Das Gesundheitsamt hat bereits über 20 Kontaktpersonen
ermittelt und kontaktiert, darunter sind 17 Kinder und eine weitere Erzieherin der betroffenen
Gruppe. Die Kontaktpersonen und die Erzieherinnen befinden sich in Quarantäne. Die ersten
Tests führt das Gesundheitsamt ab Donnerstag, 30.07.2020 durch.
Der Kita-Betrieb in der zweiten Gruppe der Einrichtung geht weiter.

Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
29.07.2020



Aspekt                                     Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der         1
letzten Meldung
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)        165
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung -      0
Erkrankung an COVID19
Patienten in stationärer Behandlung -      0
Erkrankung mit COVID19
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)         3
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)        2
Genesene seit der letzten Meldung          0
(keine Erfassung am Wochenende)
Gesamtzahl der Genesenen                   156
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten     6
Lagemeldung*
Quarantäne
Erkrankte                       4
Ansteckungsverdächtige         19

Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen
nicht vor.




Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.



Erkrankte nach                                     Spaltenbeschriftungen
Gemeinde / Ortsteil                                Erkrankte
98544 Zella-Mehlis                                                          1
98587 Steinbach-Hallenberg                                                  1
98634 Frankenheim / Hohe Rhön                                               1
98634 Wasungen / OT Hümpfershausen                                          1
Gesamt                                                                      4
