Liebe Medienvertreter,

an dieser Stelle erhalten Sie Informationen zur täglichen Lage im Landkreis Schmalkalden-
Meiningen.


Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Freitag, 31 . Juli 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Tägliche Lage:

Unter den bestätigten Neuinfektionen befindet sich ein Kind aus der Kita in Hümpfershausen,
das somit vom Verdachtsfall zum Indexfall wurde. Das Kind und die Familie befanden sich
bereits in Quarantäne.

Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
31.07.2020

Aspekt                                     Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der         2
letzten Meldung
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)        168
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung -      0
Erkrankung an COVID19
Patienten in stationärer Behandlung -      2
Erkrankung mit COVID19
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)         3
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)        2
Genesene seit der letzten Meldung          0
(keine Erfassung am Wochenende)
Gesamtzahl der Genesenen                   157
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten     18
Lagemeldung*

Quarantäne
Erkrankte                     6
Ansteckungsverdächtige       76

Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen
nicht vor.




Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.



Erkrankte nach                               Spaltenbeschriftungen
Gemeinde / Ortsteil                          Erkrankte
98590 Schwallungen / OT Zillbach                                        1
98617 Meiningen                                                         1
98617 Meiningen / OT Henneberg                                          1
98617 Rhönblick / OT Bettenhausen                                       1
98634 Frankenheim                                                       1
98634 Wasungen / OT Hümpfershausen                                      1
Gesamt                                                                  6
