Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Montag, 05. Oktober 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
05.10.2020

Tägliche Lage:

Am 05.10.2020 gibt es keine bestätigte Neuinfektion im Landkreis Schmalkalden-Meiningen.
Allerdings wurden dem Gesundheitsamt am Wochenende fünf neue Fälle gemeldet. Einer
davon betrifft eine Gemeinschaftsreinrichtung: In der Berufsschule für Gesundheit und
Soziales in Schwallungen gibt es einen weiteren Corona-Fall. Ein Berufsschüler, der sich als
Kontaktperson des Indexfalles (Berufsschülerin aus dem Wartburgkreis) bereits in Quarantäne
befand, wurde positiv auf SARS-CoV2 getestet. Vier Personen im privaten Umfeld sowie vier
weitere Personen im Schulumfeld wurden daraufhin in Quarantäne versetzt.



Aspekt                                                                       Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der letzten Meldung (Freitag, 02.10.20)       5
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)                                          207
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                  0
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                 1
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)                                           4
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)                                          3
Genesene seit der letzten Meldung (keine Erfassung am Wochenende)            1
Gesamtzahl der Genesenen                                                     193
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten                                       23
Lagemeldung*




Quarantäne
Erkrankte                    7
Ansteckungsverdächtige       76




Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen
nicht vor.




Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.



Erkrankte nach                                        Spaltenbeschriftungen
Gemeinde / Ortsteil                                   Erkrankte
Meiningen                                                                     2
Schmalkalden                                                                  1
Untermaßfeld                                                                  2
Breitungen                                                                    1
Kaltenwestheim                                                                1


Gesamt                                                                        7
