Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Freitag, 02. Oktober 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)


Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
02.10.2020

Tägliche Lage:

Philipp-Melanchthon-Gymnasium Schmalkalden
Die Abstrichergebnisse von Mitschülern und Lehrern liegen ebenfalls vor. Die Abstriche waren
negativ. Ein Ergebnis eines Schülers steht noch aus, der Abstrich wurde am 1. Oktober 2020
durchgeführt.

Berufsschule für Gesundheit und Soziales Schwallungen
Die Abstriche der Kontaktpersonen wurden am 2. Oktober 2020 durchgeführt. Die Ergebnisse
liegen dem FD Gesundheit bislang noch nicht vor.



Aspekt                                                                       Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der letzten Meldung                           1
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)                                          202
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                  0
Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                 0
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)                                           4
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)                                          3
Genesene seit der letzten Meldung (keine Erfassung am Wochenende)            0
Gesamtzahl der Genesenen                                                     192
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten                                       11
Lagemeldung*




Quarantäne
Erkrankte                    3
Ansteckungsverdächtige       92
Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen
nicht vor.




Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.



Erkrankte nach                                        Spaltenbeschriftungen
Gemeinde / Ortsteil                                   Erkrankte
Steinbach-Hallenberg                                                          1
Meiningen                                                                     1
Schmalkalden                                                                  1
Gesamt                                                                        3
