Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Freitag, 29. Januar 2021


COVID-19 Tägliches Lagebild                                             x

Stand:                                                      29.01.2021 10:00 Uhr


Aspekt                                                                       Anzahl


Befundeingänge der letzten 24 h (Meldedatum kann abweichen)                     64

Gesamtzahl der bisher Infizierten mit Laborbestätigung                        4.709

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                     44

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                    67

Verstorbene im Zusammenhang mit COVID19                                        160

Gesamtzahl abgelaufener Quarantänezeitraum                                    4.008

Gesamt-COVID19 Tests seit der letzten Lagemeldung                               19

7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner (nach RKI, mit Stand 0:00 Uhr)*          341



Quarantänefälle

aktive positive Fälle                                                          541


Hinweis:*Im Rahmen der am vergangenen Wochenende erfolgten vollumfänglichen
Systemumstellung hat das Landratsamt Schmalkalden-Meiningen auch die Berechnung des
7- Tage-Inzidenz-Wertes entsprechend des Berechnungsverfahrens des Robert-Koch-
Instituts (RKI) umgestellt. Die Inzidenzzahl wird wie beim RKI künftig nach Meldedatum der
Befunde (Befunde mit Meldedaten der letzten sieben Tage) und nicht mehr nach
Befundeingang ermittelt. Das heißt, dass sich die Zahl der täglich neu gemeldeten Fälle
auch rückwirkend ändern kann und sich damit auch die Berechnungsgrundlage für die 7-
Tage-Inzidenz dynamisch entwickelt (z.B. Befundeingänge mit Meldedatum älter als 24
Stunden, Laborfehlmeldungen, abgegebene Fälle an wohnortzuständige Landkreise). Da
entsprechend der aktuellen Landesverordnung die Inzidenzzahl des RKI maßgeblich ist,
wird auch nur noch diese Zahl ausgewiesen, um Verwirrungen zu vermeiden. Anstelle der
täglichen Neuinfektionen meldet das Landratsamt künftig die seit der Lagemeldung um 10
Uhr des Vortags eingegangenen Befundeingänge (unabhängig von den Meldedaten der
Befunde). Aufgrund der unterschiedlichen Meldezeiten (das RKI meldet die Zahlen 0 Uhr)
kann es hier aber weiterhin zu Abweichungen bei den täglich durch das RKI neu
gemeldeten Fällen kommen.
Anmerkung: Aufgrund der anhaltend hohen Zahlen von Infektionen mit dem Coronavirus
SARSCoV-2 und der damit verbundenen starken Arbeitsbelastung für das Gesundheitsamt
kann es zu Einschränkungen bei der Statistik kommen. Mögliche Differenzen zum Vortag
kommen durch Fehlerbehebungen zustande. Das Gesundheitsamt bittet um Verständnis in
dieser nach wie vor außergewöhnlichen und auch herausfordernden Lage. Das Ziel ist, die
Daten dauerhaft ohne Einschränkungen in der gewohnt hohen Qualität zur Verfügung zu
stellen.


Aktive Fälle nach Gemeinden
Zeilenbeschriftungen        Anzahl von fallFallkennzeichen
Breitungen/Werra                                               16
Brotterode-Trusetal                                            22
Christes                                                        6
Dillstädt                                                       1
Einhausen                                                       2
Fambach                                                        16
Floh-Seligenthal                                               16
Frankenheim/Rhön                                                2
Friedelshausen                                                  1
Grabfeld                                                        9
Kaltennordheim                                                 21
Kühndorf                                                        1
Mehmels                                                         1
Meiningen                                                     137
Oberhof                                                         5
Obermaßfeld-Grimmenthal                                         1
Oberweid                                                        2
Rhönblick                                                       8
Rippershausen                                                   7
Ritschenhausen                                                  1
Schmalkalden                                                  134
Schwallungen                                                   13
Schwarza                                                        2
Steinbach-Hallenberg                                           73
Sülzfeld                                                        1
Untermaßfeld                                                    2
Utendorf                                                        1
Vachdorf                                                        1
Wasungen                                                       11
Zella-Mehlis                                                   28
Gesamtergebnis                                                541
