Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Samstag, 30. Januar 2021


COVID-19 Tägliches Lagebild                                                x

Stand:                                                          30.01.2021 10:00 Uhr


Aspekt                                                                         Anzahl


Befundeingänge der letzten 24 h (Meldedatum kann abweichen)                     44

Gesamtzahl der bisher Infizierten mit Laborbestätigung                         4.753

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                     43

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                    63

Verstorbene im Zusammenhang mit COVID19                                         163

Gesamtzahl abgelaufener Quarantänezeitraum                                     4.050

Gesamt-COVID19 Tests seit der letzten Lagemeldung                                0

7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner (nach RKI, mit Stand 0:00 Uhr)*           326



Quarantänefälle

aktive positive Fälle                                                           540


Hinweis:*Im Rahmen der am vergangenen Wochenende (23./24.01.2021) erfolgten
vollumfänglichen Systemumstellung hat das Landratsamt Schmalkalden-Meiningen auch
die Berechnung des 7- Tage-Inzidenz-Wertes entsprechend des Berechnungsverfahrens des
Robert-Koch-Instituts (RKI) umgestellt. Die Inzidenzzahl wird wie beim RKI künftig nach
Meldedatum der Befunde (Befunde mit Meldedaten der letzten sieben Tage) und nicht
mehr nach Befundeingang ermittelt. Das heißt, dass sich die Zahl der täglich neu
gemeldeten Fälle auch rückwirkend ändern kann und sich damit auch die
Berechnungsgrundlage für die 7-Tage-Inzidenz dynamisch entwickelt (z.B. Befundeingänge
mit Meldedatum älter als 24 Stunden, Laborfehlmeldungen, abgegebene Fälle an
wohnortzuständige Landkreise). Da entsprechend der aktuellen Landesverordnung die
Inzidenzzahl des RKI maßgeblich ist, wird auch nur noch diese Zahl ausgewiesen, um
Verwirrungen zu vermeiden. Anstelle der täglichen Neuinfektionen meldet das Landratsamt
künftig die seit der Lagemeldung um 10 Uhr des Vortags eingegangenen Befundeingänge
(unabhängig von den Meldedaten der Befunde). Aufgrund der unterschiedlichen
Meldezeiten (das RKI meldet die Zahlen 0 Uhr) kann es hier aber weiterhin zu
Abweichungen bei den täglich durch das RKI neu gemeldeten Fällen kommen.
Anmerkung: Aufgrund der anhaltend hohen Zahlen von Infektionen mit dem Coronavirus
SARSCoV-2 und der damit verbundenen starken Arbeitsbelastung für das Gesundheitsamt
kann es zu Einschränkungen bei der Statistik kommen. Mögliche Differenzen zum Vortag
kommen durch Fehlerbehebungen zustande. Das Gesundheitsamt bittet um Verständnis in
dieser nach wie vor außergewöhnlichen und auch herausfordernden Lage. Das Ziel ist, die
Daten dauerhaft ohne Einschränkungen in der gewohnt hohen Qualität zur Verfügung zu
stellen.

Aktive Fälle nach Gemeinden
Breitungen/Werra                                           17
Brotterode-Trusetal                                        17
Christes                                                    6
Dillstädt                                                   1
Einhausen                                                   2
Fambach                                                    18
Floh-Seligenthal                                           17
Frankenheim/Rhön                                            1
Friedelshausen                                              1
Grabfeld                                                    9
Kaltennordheim                                             23
Kühndorf                                                    1
Mehmels                                                     1
Meiningen                                                137
Oberhof                                                     3
Obermaßfeld                                                 1
Obermaßfeld-Grimmenthal                                     2
Oberweid                                                    2
Rhönblick                                                  10
Rippershausen                                               5
Ritschenhausen                                              1
Rohr                                                        1
Schmalkalden                                             138
Schwallungen                                               12
Schwarza                                                    2
Steinbach-Hallenberg                                       70
Sülzfeld                                                    1
Untermaßfeld                                                2
Utendorf                                                    1
Vachdorf                                                    1
Wasungen                                                   11
Zella-Mehlis                                               26
Gesamtergebnis                                           540
