Liebe Medienvertreter,

an dieser Stelle erhalten Sie Informationen zur täglichen Lage im Landkreis Schmalkalden-
Meiningen.


Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Montag, 06. Juli 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Tägliche Lage:

Kindertagesstätte Exdorf:
In der Kita ist am vergangenen Wochenende das positive Testergebnis eines einjährigen
Mädchens im Gesundheitsamt eingegangenen Die Kontaktpersonen wurden umgehend
kontaktiert und am 4. Juli in Quarantäne geschickt. Da sich alle vier Erzieherinnen in
Quarantäne befinden, bleibt die Einrichtung komplett geschlossen. Im Zusammenhang mit
der Kita und dem privaten Umfeld des Indexfalls hat das Gesundheitsamt heute 37 Tests
vorgenommen.

Altenpflegezentrum Walldorf:
Eine 86-jährige Bewohnerin, die aufgrund einer entsprechenden Symptomatik stationär im
Klinikum Meiningen behandelt werden musste, wurde am Samstag im Klinikum positiv
getestet. (siehe Pressemitteilung Altenpflegezentrum).




Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
06.07.2020
Aspekt                                        Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der            3
letzten Meldung (Freitag, 03.07.2020)
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)           156
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung -         1
Erkrankung an COVID19
Patienten in stationärer Behandlung -         1
Erkrankung mit COVID19
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)            2
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)           2
Genesene seit der letzten Meldung             2
(keine Erfassung am Wochenende)
Gesamtzahl der Genesenen                      145
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten        54
Lagemeldung*

Quarantäne
Erkrankte                        7
Ansteckungsverdächtige         156

Anmerkung:

*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen
nicht vor.
