Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Sonntag, 31. Januar 2021


COVID-19 Tägliches Lagebild                                                x

Stand:                                                          31.01.2021 10:00 Uhr


Aspekt                                                                         Anzahl


Befundeingänge der letzten 24 h (Meldedatum kann abweichen)                     19

Gesamtzahl der bisher Infizierten mit Laborbestätigung                         4.772

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                     39

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                    56

Verstorbene im Zusammenhang mit COVID19                                         168

Gesamtzahl abgelaufener Quarantänezeitraum                                     4.086

Gesamt-COVID19 Tests seit der letzten Lagemeldung                                0

7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner (nach RKI, mit Stand 0:00 Uhr)*           340



Quarantänefälle

aktive positive Fälle                                                           518


Hinweis:*Im Rahmen der am vergangenen Wochenende (23./24.01.2021) erfolgten
vollumfänglichen Systemumstellung hat das Landratsamt Schmalkalden-Meiningen auch
die Berechnung des 7- Tage-Inzidenz-Wertes entsprechend des Berechnungsverfahrens des
Robert-Koch-Instituts (RKI) umgestellt. Die Inzidenzzahl wird wie beim RKI künftig nach
Meldedatum der Befunde (Befunde mit Meldedaten der letzten sieben Tage) und nicht
mehr nach Befundeingang ermittelt. Das heißt, dass sich die Zahl der täglich neu
gemeldeten Fälle auch rückwirkend ändern kann und sich damit auch die
Berechnungsgrundlage für die 7-Tage-Inzidenz dynamisch entwickelt (z.B. Befundeingänge
mit Meldedatum älter als 24 Stunden, Laborfehlmeldungen, abgegebene Fälle an
wohnortzuständige Landkreise). Da entsprechend der aktuellen Landesverordnung die
Inzidenzzahl des RKI maßgeblich ist, wird auch nur noch diese Zahl ausgewiesen, um
Verwirrungen zu vermeiden. Anstelle der täglichen Neuinfektionen meldet das Landratsamt
künftig die seit der Lagemeldung um 10 Uhr des Vortags eingegangenen Befundeingänge
(unabhängig von den Meldedaten der Befunde). Aufgrund der unterschiedlichen
Meldezeiten (das RKI meldet die Zahlen 0 Uhr) kann es hier aber weiterhin zu
Abweichungen bei den täglich durch das RKI neu gemeldeten Fällen kommen.
Anmerkung: Aufgrund der anhaltend hohen Zahlen von Infektionen mit dem Coronavirus
SARSCoV-2 und der damit verbundenen starken Arbeitsbelastung für das Gesundheitsamt
kann es zu Einschränkungen bei der Statistik kommen. Mögliche Differenzen zum Vortag
kommen durch Fehlerbehebungen zustande. Das Gesundheitsamt bittet um Verständnis in
dieser nach wie vor außergewöhnlichen und auch herausfordernden Lage. Das Ziel ist, die
Daten dauerhaft ohne Einschränkungen in der gewohnt hohen Qualität zur Verfügung zu
stellen.



Aktive Fälle nach Gemeinden
Breitungen/Werra                                  16
Brotterode-Trusetal                               16
Brotterode-Trusethal                               1
Christes                                           6
Dillstädt                                          1
Einhausen                                          2
Fambach                                           19
Floh-Seligenthal                                  15
Frankenheim/Rhön                                   1
Friedelshausen                                     1
Grabfeld                                           8
Kaltennordheim                                    23
Kühndorf                                           1
Mehmels                                            1
Meiningen                                       124
Oberhof                                            3
Obermaßfeld                                        1
Obermaßfeld-Grimmenthal                            2
Oberweid                                           3
Rhönblick                                          9
Rippershausen                                      5
Ritschenhausen                                     1
Rohr                                               1
Schmalkalden                                    136
Schwallungen                                      14
Schwarza                                           2
Steinbach-Hallenberg                              61
Sülzfeld                                           1
Untermaßfeld                                       2
Utendorf                                           1
Vachdorf                                           1
Walldorf                                           1
Wasungen          12
Zella-Mehlis      27
Gesamtergebnis   518
