Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Montag, 01. Februar 2021

COVID-19 Tägliches Lagebild                                              x

Stand:                                                       01.02.2021 10:00 Uhr


Aspekt                                                                         Anzahl


Befundeingänge der letzten 24 h (Meldedatum kann abweichen)                      15

Gesamtzahl der bisher Infizierten mit Laborbestätigung                          4.787

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung an COVID19                      39

Patienten in stationärer Behandlung - Erkrankung mit COVID19                     57

Verstorbene im Zusammenhang mit COVID19                                         168

Gesamtzahl abgelaufener Quarantänezeitraum                                      4.177

Gesamt-COVID19 Tests seit der letzten Lagemeldung                                13

7-Tage-Inzidenz pro 100.000 Einwohner (nach RKI, mit Stand 0:00 Uhr)*          325,80



Quarantänefälle

aktive positive Fälle                                                           442


Hinweis:*Im Rahmen der am vergangenen Wochenende (23./24.01.2021) erfolgten
vollumfänglichen Systemumstellung hat das Landratsamt Schmalkalden-Meiningen auch
die Berechnung des 7- Tage-Inzidenz-Wertes entsprechend des Berechnungsverfahrens
des Robert-Koch-Instituts (RKI) umgestellt. Die Inzidenzzahl wird wie beim RKI künftig nach
Meldedatum der Befunde (Befunde mit Meldedaten der letzten sieben Tage) und nicht
mehr nach Befundeingang ermittelt. Das heißt, dass sich die Zahl der täglich neu
gemeldeten Fälle auch rückwirkend ändern kann und sich damit auch die
Berechnungsgrundlage für die 7-Tage-Inzidenz dynamisch entwickelt (z.B. Befundeingänge
mit Meldedatum älter als 24 Stunden, Laborfehlmeldungen, abgegebene Fälle an
wohnortzuständige Landkreise). Da entsprechend der aktuellen Landesverordnung die
Inzidenzzahl des RKI maßgeblich ist, wird auch nur noch diese Zahl ausgewiesen, um
Verwirrungen zu vermeiden. Anstelle der täglichen Neuinfektionen meldet das
Landratsamt künftig die seit der Lagemeldung um 10 Uhr des Vortags eingegangenen
Befundeingänge (unabhängig von den Meldedaten der Befunde). Aufgrund der
unterschiedlichen Meldezeiten (das RKI meldet die Zahlen 0 Uhr) kann es hier aber
weiterhin zu Abweichungen bei den täglich durch das RKI neu gemeldeten Fällen kommen.
Anmerkung: Aufgrund der anhaltend hohen Zahlen von Infektionen mit dem Coronavirus
SARSCoV-2 und der damit verbundenen starken Arbeitsbelastung für das Gesundheitsamt
kann es zu Einschränkungen bei der Statistik kommen. Mögliche Differenzen zum Vortag
kommen durch Fehlerbehebungen zustande. Das Gesundheitsamt bittet um Verständnis in
dieser nach wie vor außergewöhnlichen und auch herausfordernden Lage. Das Ziel ist, die
Daten dauerhaft ohne Einschränkungen in der gewohnt hohen Qualität zur Verfügung zu
stellen.




Aktive Fälle nach Gemeinden
Zeilenbeschriftungen        Anzahl von fallFallkennzeichen
Breitungen/Werra                                               13
Brotterode-Trusetal                                            15
Christes                                                        5
Dillstädt                                                       1
Einhausen                                                       2
Fambach                                                        18
Floh-Seligenthal                                               11
Frankenheim/Rhön                                                1
Friedelshausen                                                  1
Grabfeld                                                        7
Kaltennordheim                                                 25
Kühndorf                                                        1
Mehmels                                                         1
Meiningen                                                     114
Oberhof                                                         3
Obermaßfeld-Grimmenthal                                         3
Oberweid                                                        3
Rhönblick                                                       6
Rippershausen                                                   4
Ritschenhausen                                                  1
Rohr                                                            1
Schmalkalden                                                   99
Schwallungen                                                   14
Schwarza                                                        2
Steinbach-Hallenberg                                           53
Untermaßfeld                                                    2
Utendorf                                                        1
Vachdorf                                                        1
Wasungen                                                       11
Zella-Mehlis                                                   23
Gesamtergebnis                                                442
