Landkreis Schmalkalden-Meiningen
Mittwoch, 12. August 2020


COVID-19 (Coronavirus SARS-CoV-2)

Tägliche Lage:

Altenpflegezentrum Walldorf:
Die Mitarbeiterin des Pflegeheims in Walldorf wurde am 11.08.2020 ein zweites Mal
abgestrichen. Der erneute Corona-Test fiel negativ aus. Die Ermittlungen der
Kontaktpersonen durch das Gesundheitsamt sind bereits abgeschlossen.

Auf Grund der aktuellen Situation, dass gerade Reiserückkehrer vermehrt positiv auf das
Corona-Virus getestet werden, weist das Gesundheitsamt darauf hin, dass sich
Reiserückkehrer mit oder auch ohne Symptome testen lassen können. Auf der Internetseite
des Landkreises Schmalkalden-Meiningen wurden kürzlich die Bestimmungen für
Reiserückkehrer des Robert-Koch-Institutes unter dem Button +++ Coronavirus +++
zusammengetragen. (https://www.lra-sm.de/?page_id=24632) Hier finden sich Informationen
zur Testpflicht für Reiserückkehrer aus Risikogebieten und auch Hinweise für
Reiserückkehrende aus Nicht-Risikogebieten, die sich innerhalb von 72 Stunden kostenlos auf
das Coronavirus testen lassen können.

Lagebild COVID-19_ Lagebild – 10.00 Uhr

Gesundheitsamt
12.08.2020

Aspekt                                    Anzahl
Bestätigte Neuinfektionen seit der        3
letzten Meldung
Gesamtzahl der bisher (Infizierten)       183
Erkrankte mit Laborbestätigung
Patienten in stationärer Behandlung -     0
Erkrankung an COVID19
Patienten in stationärer Behandlung -     3
Erkrankung mit COVID19
Verstorbene an COVID19 (insgesamt)        3
Verstorbene mit COVID19 (insgesamt)       3
Genesene seit der letzten Meldung         0
(keine Erfassung am Wochenende)
Gesamtzahl der Genesenen                  161
Gesamt-COVID-19 Tests seit der letzten    3
Lagemeldung*
Quarantäne
Erkrankte                      16
Ansteckungsverdächtige         74


Anmerkung:
*Die Zahl der COVID-19-Test bezieht sich ausschließlich auf die Tests, die durch das Gesundheitsamt
durchgeführt wurden. Die Anzahl der durch Arztpraxen, Kliniken, etc. durchgeführten Tests liegen
nicht vor.

Aufschlüsselung der aktiven Fälle nach Gemeinden.



Erkrankte nach                                        Spaltenbeschriftungen
Gemeinde / Ortsteil                                   Erkrankte
36452 Kaltennordheim / OT Kaltensundheim                                      1
98530 Rohr                                                                    1
98559 Oberhof                                                                 1
98587 Steinbach-Hallenberg / OT Oberschönau                                   1
98590 Schwallungen / OT Zillbach                                              1
98593 Floh-Seligenthal                                                        1
98597 Breitungen                                                              3
98617 Einhausen                                                               1
98617 Meiningen                                                               2
98617 Rhönblick / OT Helmershausen                                            1
98617 Vachdorf                                                                1
98634 Wasungen                                                                1
98634 Wasungen / OT Hümpfershausen                                            1
Gesamt                                                                       16
